# 一段重新拾回勇气的旅程

王家卫，蓝莓之夜。

故事的最后，在Jude Law亲吻Norah Jones的时候，突然想起了被唱滥的“爱真的需要勇气……”她的漂泊，他的安定，她的找寻，他的等待，就像无数的溪流最终汇入大海，蜿蜒的路走到尽头，是殊途同归。

面对背叛，伊丽莎白从愤怒到悲伤到心存希望到迷惘，她打电话给餐厅的老板杰瑞米，得知男友曾经带着另一个女友来吃饭，后来她愤怒地把一串钥匙甩给杰瑞米要他转交给绝情的男友，后来她好几次谨慎地问男友有没有来过，后来她失望。 

杰瑞米说，每天打烊的时候，蓝莓派总是会剩下，但这不是蓝莓派的错。蓝莓派没问题。大家就只是点了别的。你不能说蓝莓派有什么不对。真的就只是没有人点而已。 

伊丽莎白在他的店里吃蓝莓派。杰瑞米保存着很多客人留下的钥匙，他记得每一串钥匙背后的故事，其中包括他自己的。恋人离开了，而他留在原地等候，留着那些钥匙。只因丢掉钥匙后，门就永远不会被打开了。 

第一天，纽约，伊丽莎白开始逃离，要走最远的距离来到街对面背叛了自己的男友家。时间一天天地绵长，距离一天天地遥远，从孟菲斯到拉斯维加斯，在餐厅、酒吧、赌场兼职，赶着很多很多的工作，以期能忘记那个带给她伤害的人。 

闲暇的时候，她写信给杰瑞米，简单地述说，她的生活，她的心情，却是她内心深处最真实的情感和心理状态。说不清为什么她会对他敞开心扉，是因为他的陌生，还是熟悉？也许，是两个都一身伤痕的人不经意间，在对伤口的共鸣中贴紧了彼此。 

日子一天天地过去，她离纽约越来越远。 

他和她曾经近在咫尺，她逃离纽约之前，他曾在这受伤的女孩伏在自己餐厅的吧台上睡着时轻柔吻去她嘴角的蓝莓酱。可是，她并没有醒来或者她不敢醒来，可是对于过去的难以忘怀和难愈的伤口捆绑着他们，止足不前。 

她逃避，她想远远离开这伤心地，于是距离渐渐拉远。可是他收到了她的信，漂泊的她，写着一封又一封寄走心情的信，没有回邮地址；他打电话给孟菲斯的每一家酒吧，给她写明信片，他说，虽然重复抄一封信很麻烦，可是总有一封能寄到她手里——是的，他给孟菲斯的每一家酒吧寄去信，寄到她可能在的每一个地方。 

她辗转于各个打工的地点，在酒吧邂逅天人永隔后才发现自己对丈夫深远沉重的爱的女子，在赌场遇见嗜赌的鄙夷想尽办法让她回家的父亲的女人，她们都似乎在刻意地忽视身边的其实对她们来说很重要的爱，刻意地置若罔闻，却在真正失去后伤痛不已。为什么很多东西总在失去后才恍然惊觉呢？人们总是不太聪明。她看到因爱错乱，因爱迷茫，因为对爱的忽略而痛彻心扉的悔恨。也许正是这些事情让她坚定了面对一场即将到来的新感情的勇气，让她的心不再惘然。漂泊的她，真的安定了。 

杰瑞米依旧收到她的信，他每天做一个蓝莓派，每天摆上预留位置的牌子，他等着伊丽莎白回来，可是却先等到了以前的女友。 
他还留着承载那段感情的记忆的钥匙。她说，有时候就算有钥匙，也不一定能打开门，他说，有时候就算有钥匙，门后也不一定是你要找的人。 

相视一笑，短暂相聚后又是分离，这一次，他却真正学会了与过去挥手道别，然后继续忙碌，继续做蓝莓派，继续空着那个预留的位置。 

一年后，还是纽约。伊丽莎白仰起头望着她用了一年时间和几千公里距离的旅程的目的地，人去屋空的房子上挂了“待售”的牌子，她却能淡然地微笑了，长长的时间和距离绵延的旅程剪断了过去，漂泊的心终于归于沉静。 

一年后，还是杰瑞米的小小餐厅，她仍然吃一个蓝莓派。 

一切都仿佛在重演，可是伊丽莎白不再是那个拥有一颗破碎的心的女孩，而杰瑞米也不再在日复一日中等待过去。当他再次吻去睡着的伊丽莎白嘴角的蓝莓酱时，她轻轻地拥住了他。 

我们都会长大的，受过的伤都会愈合的，只是需要时间，也许还需要旅程，但是请把勇气放进行囊，但是请坦率面对。无论如何，注定在一起的人，不会错过。
