# 苏打志1 夏天不该去旅行

苏打绿这个苏打一般的绿色的名字与幻想，就是这样切中我，走入我的生活。

印象里的台湾，有淡淡的风吹，蓝蓝的海水，潮热的海水般涌动的绿叶。有朴素，有梦想，有生活的味道。是一种情结，在这片土地里生出了很多青年的梦。

有时会想，台北此时是什么天气，人们说着怎样的话。我自己去看一下好了。

2001年4月，苏打绿的最初成员青峰、馨仪和小威加入，乐团成型；  
团名01年5月才取。按苏打志1，小威提出用“苏打”，青峰说必须加上“绿”字，于是有了现在的苏打绿；  
2003年的春天，经历了几任吉他手的变更以后，迎来了阿福和家凯。随着键盘兼中提琴手阿龚的加入，苏打绿的配置就这么定了下来，12年过去也没有更改；  
2003年夏天，在海洋音乐祭上遇见林暐哲老师，在邀请下加入林暐哲音乐社；  
2004.5.30，加入林暐哲音乐社后，发行首张单曲「空氣中的試聽與幻覺」；  
中间陆续发行了「飛魚」「Believe in music」单曲，发行了同名专辑「蘇打綠」；  
> 2005年，這一年是蘇打綠變化，也是成長最多的一年，所有表演和觀眾的反應，我們都記得，並且我們會永遠記得，並且我們會提醒自己，不能改變自己內心的本質。

也许苏打志1记录的就是05年之前的事情，因为这句话，“不能改变自己内心的本质”，我们一直都在一起，感受到你们的味道，前来喝一杯苏打。


#### “打绿”
> 青峰的韓國華僑學姐，一直以為青峰姓「蘇」名「打綠」，每次看到青峰都「打綠阿……打綠阿……」的叫，青峰一直以為他是開玩笑的，後來才知道原來學姐是認真的，就對學姐說：「只有你們韓國人才會把蘇跟打分開啦！」學姐實在相當可愛。

> 蘇打綠的音樂，沒有刻意的落筆，沒有虛偽的訴求，但卻極其真誠與善良。就像飛鳥忘神地跳芭蕾，很簡單地，想在自己或你和你的腦袋裡轉個不停；就像喝下一杯不知名的蘇打，很清淡地，卻在吞入之後讓泡泡打不停的嗝。沒有偉大、沒有華麗、沒有艱深，看穿了輕薄的所有風景，安靜地回到自己的內心，如果還能進到更多人的心，那對蘇打綠來說就更棒了。


#### 关于国中与附中
[百度百科-台湾国民教育](http://baike.baidu.com/link?url=Mkb1U2ldIrBTaCiZBF2ns1_UK_Fj-7A6fdBK8U7Gnuno5JgMNQK2VW1o7QJ9Wd_e4id6E0tTRCBKltHg2HDFKa)

简单来说，国小就是国民小学，国民中学称为国中，高中以后叫法与大陆一样。

#### 青峰：我的初吻没有舌頭
淡淡的幽怨。哈哈哈，「蜘蛛天空」「相對論」「是我的海」「That moment is over」「oh oh oh oh...」「你喔」等歌都是這個時期（2003年）左右的作品。  
「女爵」「小情歌」「Believe in music」是來年的作品。

好啦，我休息吧，聽著歌，看著第一本蘇打志，看著這群都是82年出生的人回憶他們的大學生活，感覺又像是回到了學校，大家都背著書本，活動的活動，看書的看書，聊天的聊天，我們的回憶和軀體就在那裡肆意地生長著。

我想起了剛進二中的時候，和老程晚上的時候在學校底下散步的情景。現在的我知道我們的心和容載力會把我們帶到該去的地方，可是當時的我，沒有能力處理關係和情感。雖然遺失掉了，某種程度上也錯過了青春，但是也沒辦法，只好心心念念地懷念。心情會像耳朵裡的鋼琴曲一樣，像漲上潮的海水卷積向前，然後又微笑地退下。

怀念过去并不是活得不好。不怀念过去才是不好。繁忙的工作余，心需要静下来对着灯光和夜晚的。明天再看苏打志啦，晚安。

2015-09-27 01:25:22



